

(1) 큐(queue) 자료구조의 특징을 간단히 설명하시오

선입선출 형태의 자료구조, 즉 먼저 들어간 자료를 먼저 빼서 쓰는 형태를 가진다.
또한, 선형적 자료구조 형태를 가지고 있다.


(2) 너비우선탐색(BFS)에 대해 간단히 설명하시오

너비우선탐색의 경우, 탐색을 시작하는 노드에서 탐색이 가능한 노드의 정보를 큐(queue)에 차례로 저장한다.
해당 노드에서 탐색이 가능한 노드의 정보를 큐에 모두 저장한 경우, 큐는 가장 먼저 들어온 노드의 정보를 다음 탐색 노드로 반환하게 된다.
따라서 너비우선탐색은 깊이우선탐색과 달리 갔던 노드를 되돌아와 다시 탐색하지 않아도 되며, 탐색가능한 노드들을 한번에 탐색하게 된다.
이를, 도식화 할 경우 말 그대로 너비를 우선적으로 탐색하는 모양새가 된다.


(3) 4번 정점부터 BFS로 탐색하는 경우의 방문 순서를 표시하고, 1번 정점을 방문하기 까지의 과정을 간단히 설명하시오

탐색 순서: 4 2 6 1 5 7 3

4번 노드에서 탐색가능한 2번과 6번을 차례로 큐에 담는다.
큐는 2번을 다음 탐색 노드로 반환한다.
2번에서 탐색 가능한 1번과 5번을 차례로 큐에 담는다.
-> 큐에 1번과 5번을 담는 과정에서 visited 리스트 와 같은 방문 체크 리스트에 방문 기록을 담을 것이므로, 해당 과정에서 1번 정점을 방문한 것으로 체크된다.

